Lorsque le poète se sent seul et triste, il a besoin de consolation, 
ainsi il s'adonne à la poésie pour exprimer ses ressentis. 
De ce fait, la poésie devient le confident de son auteur associé à la nature.
Meurtri par la perte,brisé par la trahison,écoeuré par la cruauté de l’homme,anéanti par le désespoir, 
le poète se sent désemparé,perdu,ne pouvant plus survivre dans le monde pervers des Hommes il tente de s'évader. 
Et là vient la poésie telle une lumière qui illumine dans la pénombre.
Quand le cœur s’emplit de douleurs,de malheurs et de peine il arrive un moment où il explose et ainsi 
il déverse son lourd fardeau sur ce dépotoir qu’est la poésie.
